第一回 灵根育孕源流出 心性修持大道生

盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。一元分为十二会，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。每该会该月该日，该时自有吉凶善恶。

且说那花果山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸，应周天三百六十五度。二丈四尺，应二十四节气。上有九窍八孔，应九宫八卦。

内育仙胞，一日迸裂，产一石卵，似圆球样。因见风，化作一个石猴。五官俱备，四肢皆全。便就学爬学走，拜了四方。目运两道金光，射冲斗府。惊动高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝。

驾坐金阙云宫灵霄宝殿，聚集仙卿，看见这道金光，即令千里眼、顺风耳开南天门观看。千里眼、顺风耳俱奏："臣奉旨观听，系东胜神洲傲来国海花果山水帘洞内，产一石猴，在那里欢天喜地。”玉帝垂赐恩慈："下方之物，乃天地精华所生，不足为异。"

那猴在山中，会行走跳跃，食草木，饮涧泉，采山花，觅树果；与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲；夜宿石崖之下，朝游峰洞之中。真是"山中无甲子，寒尽不知年"。

一日，天气炎热，与群猴避暑，都在松阴下顽耍。一群猴子耍了一会，却去那山涧中洗澡。见那股涧水奔流，真个就像滚瓜溅玉。猴子们："这股水不知是哪里的，我们顺着涧水上去，寻个源头，看是何处，好耍耍去。"

好猴！跳出水来，通了本性，纵起筋斗云，径入半空之中。睁火眼金睛，仔细观看，远见那洞府门上有几个大字，乃"灵台方寸山，斜月三星洞"。有一篇古风单道那山的好处：

势压乾坤形似岧岚，日映霞光如吐彩。更有许多奇异花，不亚桃源仙洞天。白云片片堆祥瑞，紫雾腾腾绕瑞烟。时闻宝鼎香馥馥，每听晨钟响连连。灵禽玄鹤声嘹呖，寿鹿玄猿步翩跹。那山真个是仙境，天下第一山！

第二回 悟彻菩提真理论 断归本源圆满心

那猴在山中，却会行走跳跃，食草木，饮涧泉，采山花，觅树果；与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲。夜宿石崖之下，朝游峰洞之中。

一日，天气炎热，与群猴避暑，都在松阴下顽耍。一群猴子耍了一会，却去那山涧中洗澡。见那股涧水奔流，真个就像滚瓜溅玉。猴子们说："这股水不知是哪里的，我们顺着涧水上去，寻个源头，看是何处，好耍耍去。"

众猴都道："这股水不知是哪里的。我们顺着涧水上去，寻个源头，看是何处，好耍耍去。"好猴！跳出水来，通了本性，纵起筋斗云，径入半空之中。睁火眼金睛，仔细观看，远见那洞府门上有几个大字，乃"灵台方寸山，斜月三星洞"。